วิธีทำ

โขลกกระเทียม รากผักชี พริกไทยเม็ด ให้พอละเอียด และเตรียมเกลือ น้ำตาลทราย ใส่ถ้วยเตรียมไว้สำหรับหมัก
แล่หมูชิ้นหนาๆ นำเครื่องหมักลงไปหมักกับเนื้อหมู และปรุงรสด้วยส่วนผสมที่บอกไว้ข้างต้น ใช้ส้อมจิ้มหมูให้ทั่วเพื่อให้เครื่องปรุงซึมเข้าเนื้อและหมักทิ้งไว้ 2-3 ชั่วโมง
เตรียมเตาไฟให้ร้อน นำหมูหมักวางลงไปตะแกรง ย่างจนหมูสุกทั่วชิ้น
เมื่อคอหมูย่างสุกแล้วนำลงมาหั่นให้เป็นชิ้นพอดีคำ แล้วหันมาทำน้ำจิ้มกันเลยค่ะ
ส่วนผสมของน้ำจิ้ม

พริกป่น 1 ช้อนโต๊ะ
กระเทียม 1 หัว
น้ำปลา 2 ช้อนโต๊ะ
น้ำมะนาว 2 ช้อนโต๊ะ
น้ำตาลทราย 1/2 ช้อนโต๊ะ
ผักชีโรยหน้าแล้วแต่ชอบ
นำส่วนผสมทุกอย่างเทลงชามผสม คนจนน้ำตาลทรายละลายก็เป็นอันเสร็จ

แค่นี้ก็ได้เมนูที่ไปทำกินกันในวันหยุดแล้ว ซื้อเนื้อหมูมาย่างเองที่บ้าน นอกจากประหยัดเงินในกระเป๋าแล้วยังเพิ่มกิจกรรมภายในบ้านอีกด้วย

 